3.1
a)	Verdadeiro, o responsável de equipa é um professor
b)	Verdadeiro, enquanto que um responsável de equipa é obrigatóriamente um professor, um professor não é necessáriamente um responsável de equipa
c)	Falso, a entrega é realizada pela equipa, não há nada explícito em como é feita por vários alunos (pode ser apenas um aluno na equipa, por exemplo)
d)	Verdadeiro
e)	Falso, no diagrama está indicado que uma instituição dá origem a uma ou várias equipas 
f)	Falso, não existe qualquer restrição (mesmo que seja bom senso)
g)	Falso, não existe o conceito de capitão de equipa (novamente, mesmo que seja bom senso, nada o indica)
h)	Verdadeiro, no diagrama os membros do CC podem ser um ou mais (*)


3.2. 	nota: 	a obra é a "história" em si, o que está escrito, o exemplar é o que é emprestado às pessoas numa biblioteca por exemplo;
		- um livro tem varios exemplares (livro --tem--> exemplares

a) as obras podem ter vários autores. Para desambiguar os autores, usa-se o nome e o ano de nascimento.

b) os utilizadores pesquisam obras por autor, título, ano, ou uma combinação desses elementos.

c) Um livro pode ser classificado em diferentes assuntos (ou descritores).

d) para cada obra, podem existir vários exemplares, com cota e código de barras
únicos, que podem ser levantados pelos utilizadores, em regime de empréstimo.

e) existem multas para devoluções tardias, mas nem todos os utilizadores têm o mesmo tempo para reter os livros em empréstimo domiciliário. Há que distinguir entre utilizadores que são alunos, professores ou utilizadores externos. O tempo de empréstimo normal é de 15, 90 e 30 dias respetivamente. Todos os utilizadores têm um número mecanográfico alfanumérico.

f)Para inscrever um utilizador externo, é necessário confirmar a sua identidade e a morada (com a apresentação de uma fatura, titulada ao utilizador, do  fornecimento de eletricidade, água ou serviço similar).

g)Os utilizadores podem também pedir a reserva de obras para utilização numa data
futura (sendo atribuído o primeiro exemplar disponível).

h) Existem vários polos (e.g.: Biblioteca Campus Santiago, Mediateca, Biblioteca
ESTGA,…) nos quais se encontram os exemplares. Cada polo tem o seu próprio
horário de funcionamento.
